گفته که استخاره کند. یک خُورم دیگه لازم نیست که شما ببینید این ویژگی دارد یا ندارد.
از این روایات زیاد داریم.
از این روایات زیاد داریم. تو وسائل شیعه، کتاب‌های دیگر، ایما جمع شد این روایات.
همه این‌ها حقیقت از این دارد که انسان باید تحقیق کند، بررسی بکند، مشورت کند، احراز کند.
آن شرایطی که در روایات و در قرآن و عقل و علم آن‌ها را بیان می‌کند، باید آن‌ها را احراز بکند.
بعد از اینکه احراز کرد، اگر باز هم دچار تردید بود، برای برون‌رفت از تردید خوب است که باید
استخاره احراز کند.
یاد خدا نیاز زبان است و نه راه و رسم اندیشه، بلکه نقطه آغاز آن. خداوند یاد شده است و در مرتبه دوم شخص یادکننده جایی دارد.
با آیه چهل‌ویک احزاب که می‌فرماید:
از قرآن: «الله ذکرن»، کسی را در تناقض است.
چرا که حضرت امیر علیه‌السلام یاد خدا از جانب انسان را از طرف خدا می‌داند و می‌فرماید تا خدا انسان را یاد نکند،
انسان توفیق یاد پروردگارش را ندارد. و این در حالی است که خدا در قرآن
ام فرموده مرا بسیار یاد کنید،
و یاد خدا را از جانب انسان می‌داند.
این شبهه چگونه حل می‌شود؟
جناب استاد بفرمایید.
فرمایش مولا در واقع همان بحث توحید افعالی است،
که ما توجه داشته باشیم که
هیچ کاری
فعلی، حولی، قوه‌ای نیست
و همه از خدا.
این معناش این است که
من
نماز نمی‌خوانم،
من برند نمی‌شوم،
من نمی‌نشینم.
معناش این است که این حول و قوه از خدا است.
معناش این است که علتی
پشت این علت وجود دارد.
در افق دیگری علتی وجود دارد
که این حول و قوه
و نیروی تو از آن علّت است.
این که پیامبر می‌فرمایید:
منو شیش که پیامبر تیر ننداخته،
چرا پیامبر تیر ننداخته بود؟
قوی بگی که
نه، آن اراده تو را،
آن قدرت تو را،
آن توانایی را خدا داده.
پس فرمایش مولا بیان همین توحید افعالی است،
که لا معصِرَ الوجود الا الله.
در نظام آفرینش معصِرِ جز الله وجود ندارد.
اما آیا این که از آن علت بعید سخن می‌گوید،
نافی علت قریبه؟
ما می‌گوییم که این آقا در را باز کرد.
فلانی در خانه را باز کرد.
این مردش این که کلید نداشت،
یا دستش کاره نبود،
یا سسید احسابش نه این‌ها بودن.
این کلید بود،
دست بود،
سسید احساب بود.
آن‌تا همه این‌ها در یک افق دورتر
به اراده آن شخص،
به خود آن شخص نسبت داده می‌شود.
این فرمایش حضرت این است که
در طول آن اراده شما، اراده خدا هست.
پس این که شما ذکر می‌گویید،
اگر خدا شما را خرق نمی‌کرد،
ذکر نمی‌گفتید.
اگر اجازه ذکر نمی‌داد،
شما ذکر نمی‌گفتید.
آن مراجعت و ذاکرین،
همه سجاد عرض من خدایی،
که هدف بهترین نعمت‌های تو این است که به ما اجازه ذکر دادید.
اگر خداوند قدرت ذکر نمی‌داد،
اجازه ذکر نمی‌داد،
به ما یاد نمی‌داد چرا ذکر بید،
ما ذکر نمی‌کردیم.
پس ذکر گفتن ما
در یک افق بالاتر از خود خداست.
اما در آنجایی که اراده ما تأثیر دارد،
آنجا باید ما ذکر بگوییم.
از آن استعداد خدایی استفاده کنید.
از آن عقل خدا داده استفاده بکنید.
این‌ها استفاده کنید.
ذکر خدا را بگویید.
این در آن فاعل قریبه،
فاعلی که
بلافاصله با فعل
تماس دارد.
اراده خدا فاعل بعیده،
که آدم را خلق کرده،
ذکر را خلق کرده و اله آخر.
این دوتا با هم هیچ منافاتی ندارند.
چیزی است که بگوییم دوتایشان در عرض هم.
اگر در عرض هم بودن، هبایشان بود.
یک خلاصه این ذکر از خداست یا از ما؟
پاسخ: از هر دو.
منتها در طول هم.
بسیار ممنون و متشکر از ازردالی،
شنونده برنامه پرسش‌های اعتقادی.
از رادیو معارف هستید.
با ما همراه باشید.
پرسش‌های پرسش‌های پرسش‌های
پاسخگوی سؤالات اعتقادی شما.
شما گرامی هم می‌توانید
رضایت خودتان از این برنامه را
به سامانه پیامکی
سی هزار صد و شصت و دو
و یا سی هزار پانصد و پنج و سه
اعلام بفرمایید.
پیشاپیش از لطف شما سپاس گذاریم.
از طریق سامانه پیامکی
سی هزار پانصد و پنج و سه.
شنونده عزیز و گرامی،
با شماره سفارشی صد و پانزده،
دوازده شصت و سه این سال را
از برنامه پرسیدند.
انسان در زندگی دنیا،
از زمان تولد تا زمان مرگ،
مراحل مختلفی از عمر می‌گذراند
و پشت سر می‌گذارد.
و همراه با گذاراندن مراحل مختلف
زندگی و عمر به صورت تدریجی
احساسات گوناگون و متفاوتی
در روح و روان و درون انسان پیدا می‌شود.
احساساتی مثل وحشت،
ترس زیاد و یا خوشحالی و شادی،
و یا احساس عشق و قهر.
سؤال من از محضر استاد این است:
انسان که در روح و روانش
این احساسات را می‌پروراند،
با مرگ انسان و جدا شدن جسم
از روح و روان،
آیا این احساسات هم از بین می‌روند؟
یا این که این احساسات
همراه با روح و روان
به عالم برزخ منتقل می‌شوند؟
و در عالم برزخ همراه
با روح و روان انسان است
و زندگی جدیدی را شروع می‌کنند
و به پایان می‌رسانند.
چنان مستعد به فرمایش دختران شما هستی.
آن آثار وجودی انسان به دو بخش شخصی می‌شود.
یک بخشش از خود نفس انسان هست.
مکتسبات نفس انسان هست.
در اكتسابش هم ابزاری لازم ندارد.
مثلاً فرض کنید که خود نفس انسان اندیشه را دارد،
که هرچند ممکن است که گاهی از عقل استفاده بکند،
گاهی هم نه.
زنان اندیشه را دارد.
آن‌هایی که مستقیماً خود نفس کسب می‌کند،
آن همراه نفس هست.
هر چه نفس باشد، آن هم هست.
آن‌هایی که با سبب کسب می‌کند،
با اسباب بدن،
با چشم و گوش و...
آن‌ها هم تبدیل به مجرد می‌شود.
چه انسان می‌بیند، می‌شود علم.
علم دیگر ماده نیست.
چیزی که دید،
آن گلی که دید ماده بود.
ولی آن تصویری که از گل تو ذهن انسان ایجاد می‌شود،
آن دیگر ماده نیست.
ولی داشت ما می‌توانیم اصلاً کوه دماوند را
تو ذهن خودتان تصور کنید.
آن تصورش ما از کوه دماوند که
کوه دماوند که نیست که مکنه تو
کلی انسان جا نمی‌گیرد.
تو ذهن انسان جا نمی‌گیرد.
بنابراین این‌ها هم تبدیل به
مجرد می‌شوند، همراه نفس هستند.
مکتسبات.
قای مکنه کم و زیاد بشه.
با تنقده که انسان در دنیا هست،
وقتی یه دنیا میره،
دیگر این بدن نیست که بخواد
این مکتسبات را از این طریق به دست بیاورد.
یعنی آن علوم و معارفی که
با ابزار این بدن
به دست آورده، تو برزخ دیگر
آن‌ها را نمی‌توانیم به دست بیاورد.
اما بدن دیگری دارد آنجا
که از طریق آن بدن باز
مکتسبات را به دست می‌آورد.
این را ازش جدا نمی‌شود که آن به دست آورده،
دیگر تو نفس انسان هست.
پس تقریباً می‌شود گفت که بله،
تمام مواردی که
جزو نفس شده در نفس
ایجاد شده و
از مکتسبات نفس انسان
حساب می‌شود، تو برزخ هم‌روش هست.
ادامه‌اش دیگر نیست،
چون آن ابزار دیگر ازش گرفته شد.
ابزار که بدن ناسوتی باشد،
بدن خاکی باشد، این ازش گرفته شد.
اما باز بدن دیگری دارد
که با آن بدن هم باز مکتسباتی
دارد، آن‌ها را همراه خودش خواهد داشت.
منتها اینجا
آن قدرت منور انسان
خیلی بیشتر است.
آن
اختیاری که انسان دارد،
آن توانمندی که این بدن،
که از طریق این بدن انسان
چیزها به دست می‌آورد،
که دنیا باشد،
این در برزخ محدودتر می‌شود.
با این که برزخ از
زمانی و مکانی از حاضر وجودی،
ازاران بار میلیون‌ها بار
از دنیا بزرگ‌تر است،
ولی با این بدن انسان کارهایی می‌کند که
این قدرت دیگر تو آن بدن
ه برزخی نیست، چنان که کارهایی
در دنیا هست که در برزخ نیست.
مثلاً شما در برزخی روزه ندارید.
پس آن آثار
نفسانی روزه که بر نفس انسان
نقش می‌بندد، دیگر در برزخ
نیست. در برزخ شما دیگر نماز
ندارید، انفاق ندارید،
جهاد ندارید. این آثار
که در دنیا انسان با همین بدنی دیگر،
انسان با این بدن دارد جهاد می‌کند،
با این بدن دارد روزه می‌گیرد، نماز می‌کند،
این‌ها دیگر آنجا نیست.
این اختیارات و این سعی که انسان در دنیا
با این بدن دارد،
این در برزخ نیست.
اما آن بدن هم برای خودش مکتسباتی دارد.
آن بدن هم غذا می‌کند
و نفس انسان لذت خوردن برزخی را می‌برد.
آن بدن هم صحنه‌های زیبایی را می‌بیند
و نفس انسان،
همان نفسی که در دنیا هم هست،
آن نفس از دیدن مناظر زیبا لذت می‌برد،
یعنی اثر بر نفس می‌گذارد.
منطقه آن با این که در دنیا هستم،
که شارکنم چون در دنیا چیزهایی هست
که در عوالم دیگر نیست.
شما در عوالم دیگر انفاق نمی‌توانید داشتید.
انفاق با کی؟
هرکس خودش است.
در عوالم دیگر جهادی نیست.
جهاد با کی؟
کسی نیست که بخواد انسان باش به جنگه.
همش در دنیا هست دیگر.
این مکتسباتی که انسان از این طریق می‌تواند به دست بیاورد،
این در هیچ عالمی نیست.
اولین عالم عالم برزخ است.
بعد قیامت کبر است.
بعد انسان می‌رود به بهشت.
این مسئله هیچ‌کدام از این جهان نیست.
استکمال هست.
رشت هست.
منطقه راهی که انسان در دنیا
در یک شب می‌تواند طی بکند،
در برزخ
در هزاران سال هم نمی‌تواند طی بکند.
من معمولاً تشبیه که می‌گویم، می‌گویم:
کاری که انسان در دنیا می‌تواند
با یک قرص انجام بده،
بخواد در برزخ انجام بده،
باید هشتاد بار عمل جراحی بشود،
قاشبش بشود تا آن نتیجه برسی یا نرسه.
پس آن چیزی که اینجا
به سادگی انسان به دست می‌آورد،
و نفس انسان به سادگی به دست می‌آورد،
دیگر در عوالم بعدی به سادگی به دست نمی‌آورد.
بله، با توجه به این که
سؤال این شنونده‌ی عزیز،
خصوصاً راجع به
احساسات انسان بوده،
برداشت تقریبی از فرمایش ازردالی
این بوده که احساساتی که در این دنیا
پرورش داده انسان،
همراه نفسش
می‌ماند و منتقل می‌شود به عالم برزخ.
ضمن این که
آن بدن برزخی آنجا هم
قابلیت اكتساب احساسات
جدیدی را دارد و یک احساساتی که
اینجا کسب کرده را پیدا می‌کند.
بله، یک سؤال خدمت ازردالی داشتم.
با توجه به مسائلی که ایشان
آورده‌اند،
وحشت، ترس زیاد، شادی، خوشحالی،
احساس عشق، این‌ها همه
آن
حس‌های مادی را دارد.
می‌گوید احساساتی که در انسان،
تغییرات روحی که ایجاد می‌شود،
را مدنظرشان برداشت من بوده،
نه این که انسان
مثلاً ترس دارد، این‌هایی که
لزوماً مادی نیست، بلکه اصلاً مادی نیست.
تغییرات روحی که در شخص
ایجاد می‌شود.
بله، عاملش، اسبابش ممکن است مادی باشد.
بله.
احساسات ما توضیح دادیم.
یعنی همه مکتسبات نفس من در بارش
صحبت کردم.
نه فقط دیدن و شنیدن و نمی‌دون رزدت بردم.
نه، کل مکتسبات نفس را
عرض کردم که در دنیا بیشتر است،
در برزخ کمتر است،
و همین‌طور ادامه دارد.
این هم که کسب کرده همراهش هست.
یک سؤال این است:
اگر مکتسباتی که داشته
و در جهت توحید نبوده،
آیا این‌ها آنجا
اصلاح می‌شود و از بین می‌رود یا نه؟
این که مانده ماندگار هست.
بله، هست. می‌گوید باز آن چقدر
قدرت داشته باشد.
یک وقت مثلاً آن مکتسبات شرک است،
کفر است،
آن بقیه خوبی‌ها را حبط می‌کند،
چیزی باقی نمی‌گذارد.
بله.
یک وقت نه، مثلاً فرض کنید که
خاطر یک گناهی،
یک اثر سوی بر نفس انسان ایجاد شد.
یک سبب می‌آید آن اثر سوی را پاک می‌کند.
یک کار خوب می‌آید آن اثر سوی را پاک می‌کند.
یا ممکن است به تدریج در برزخ یا آشیواش،
آن اثر یا در قیامت یا در جهنم،
آن اثر سوی نفسانی
که بر نفس انسان ایجاد شده،
به خاطر آن گناه،
ممکن است که به تدریج در عوالم دیگر
پاک می‌شود.
و یک وقتی نه، آن اثر اثری است که پاک‌شدنی نیست،
مثل این کفر و شرک و این چیزها که لعن اشرکتر،
یک حبط نعملو،
مشکل همه اعمال از بین می‌رود.
چه اعمال عقل باشد،
چه اعمال قلب باشد،
چه اعمال بدن باشد،
همه از بین می‌رود.
بسیار ممنون و متشکر از ازردالی
که با صبر و حوصله در این برنامه هم
به سؤالات شنوندگان عزیز پاسخ دادید
و وقت عزیزتان را در اختیار این برنامه
برای شنوندگان عزیز قرار دادید.
از شما شنوندگان عزیز و گرامی هم
ممنون و متشکریم که با این برنامه همراه بودید.
اگر نظر، انتقاد و یا پیشنهادی در مورد برنامه دارید،
رتفعا با شماره تلفن 162 راوتومومی سازمان تماس بگیرید
و یا به سامانه پیامکی 30162 پیامک بفرستید،
تا ما هم از نظرهای شما بزرگوار
تا ما هم از نظرهای شما بزرگواران برمند بشیم
تا برنامه آینده همه شما عزیزان رو به خدا می سپارم
التماس دعا خدا نگهدار
از این برنامه همه شما بزرگواران برمند بشیم
تا برنامه همه شما بزرگواران برمند بشیم
خیابان فرهنگ
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند لوح و قلم
حقیقت نگار وجود و عدم
خدایی که داننده ی راز هاست
نخستین سر آغاز آغاز هاست
عرض سلام خدمت شما هموطنان نازنین
در هر جای ایران عزیزمون که هستید
خیابان فرهنگ رو از رادیو معرف
از گروه فرهنگ و جامعه ی این رسانه دینی
تقدیم شما می کنیم
موضوع این برنامه
نقش و تقریبی دیگر
تحصیل جمانان در جامعه امروز ماست
سدا کن مرا
سدای تو خوبه
سدای تو سبزیل یه همگیه های عجیبی
که در انتهای سمیمیت ها
می رویه
سدا کن مرا
دوستان جوانی هستید
از این زرفیت های جوانها
به بهترین شکل استفاده کنن
تا از این زرفیت های جوانها
برای رشد و توصیه پیشرفت
همه جانبه ی کشور استفاده بشه
دوستان قرآن کریم دوران جوانی رو
دوران قوت و قدرت نامیده
و در سوره مبارکه روم
آیه پنجا و چهارو می فرماید
از این مجال من بعد قوت ضعفا و شیبه
یخلق ما یشاء و هو العلیم القدیم
خدا همان کسی است که شما را آفرید
در حالی که زعیف بودید
سپس بعد از ناتوانی قوت بخشید
و باز بعد از قوت زعف و پیری قرارده بودید
او هر چه بخواهد می آفریند
و دانا و توانا است
با تره الگوهایی از جوانهای شایسته
هماننده برخی از پیانبران جوان
و یاداوری برخی داستانها و نکات اخلاقی و تربیتی
سیمای جوان شایسته رو ترسیم کرده
خیابانی به بسط قانون
برنگ کرامت
خیابانی که دران هیچ ره گذری
دست خالی بر نمی گردند
اینجا مسیر مستقیم مودت و مهربانی
زیر چطر قانون
خیابانی به زیبایی زیستن
و دلنشینی دانستن
و به حلاوت حقوق برابری و برادری است
اینجا خیابان فرهنگ
با من بیا تا آسمان تا آسمان ها
اگه جوانی سال اولش
با سال دوم در خودسازی مثل هم باشد
این خیلی زرر کرده
به قول امیر المومنین مقبون است
اگر سال قبلش بهتر سال بعدش باشد
این از نظر امیر المومنین ملعون است
ما باید همیچه روب کمال باشیم
از نظر دنیا من روب کمال باشیم
از نظر آخرتمون روب کمال باشیم
از نظر دنیا و آخرت که روب کمالیم
از نظر قرب الهی و سیر سلوک روب کمال باشیم
و بلاخره از نظر خودسازی که عمده است
روب کمال باشیم
نگویید نمیشه بر
میشه بر
دیگران رفتن و شد
نگویید مشکلها جلوی مرا گرفته است
دیگران مشکل داشتن و شد
دیگران مشکلهای فراون داشتن و شد
ای جوان که پیش روب و شده ای
غصه سبزر نشات و در تلاشت
ای جوان میدرخشد آفتاب زندگی
18. مینم بلگویای strings analysis 718 b7 parte 2 action Huepa ha lg و همة لarios version Par pros nog shifting Fs tag, não log Tie opções especial de que pessoasам قد کسا بکنیم قد هنا
برنامه خیابان فرهنگ رو از ایسکای رادیوی معرف می شنوید
امروز پیشرفت و توصیه در عرصه های علمی و پجوهشی کشور ما
مدیون نیروی خلاق و مستعد جوان هاست که
با پوشگار و علم و دانش و تخصصشون
تونستن پیشرفت های زیادی برای ایران عزیزمون به ارمغان بیارن
جوان های امروز نشون دادن اگه بهشون توجه و ازشون حمایت بشه
می تونن عرصه ها و سکوهای علمی و فناوری رو در سراسر دنیا ازان خودشون کنند
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنوندگان محترم
دوستان عزیز و بزرگواری که برنامه خیابان فرهنگ رو دنبال می کنند
خب مستحضرید که
موضوع بحث ما حقوق شهروندی بود
یکی از ارتباط گرفتن های مهم در زندگی ما
ارتباط گرفتن با جوانان هست
خب مستحضرید که جوان ها یک روحیه خاص و لطیفی رو دارن
و اگر کسی می خواد با اونها ارتباط بگیره
که به تعبیر خودمون در محدوده سننی اونها نیست
باید یک نکاتی رو هم درش دقت بکنه
اجازه بدید از سیره پیانبر اکرم برای شما بگم
یک وقتی پیانبر اکرم وارد مسجد شده بودن
دیدن یک جوانی خیلی زیبا نماز خوند و خیلی زیبا دعا کرد
وقتی که نماز و دعای او تمام شد
پیانبر خودشون رو به این جوان نزدیک کردن
این گونه فرمودن
مرحبن بک لحسن ثنائک
چقدر خوب و زیبا دعا کردی
این باعث می شه که این جوان نماز خوند بشه
این جوان دعا خوند بشه
پیانبر یک مدال افتخار به او داده
این شیوه ارتباط گرفتنه با جوان هاست
که پیانبر اکرم این گونه با یک جوان ارتباط می گیره
نماز او رو تحسین می کنه
دعای او رو تحسین می کنه
ارتباط او با خداوند متعال رو مدال افتخار می ده
این نکته می تواند نکته بسیار مهم و حائز اهمیتی باشه
اصلاح و قرآن گرایش کنیم
زمین را برست دین و دانش کنیم
به ره بر به اصلاح آینده ایم
نگه بار ایران آینده ایم
شما برنامه خیابان فرهنگ رو از ایسکای رادیوی معارف می شنوید
در این قسمت از برنامه سری می زنیم به همکار گزارشگرمون
سرکار خانم نوابی
ایسکاه مردم
بسم الله رحمن الرحیم
سلام به شما شنواندگان عزیز
فاتمه نوابی هستم
گزارشگر خیابان فرهنگ در ایسکاه مردم
امروز در این بخش گزارشی قرار از اعتماد به جوون ها و توانمندی هاشون بگیم
حالا شما جوون های عزیز
چطوری تونستین خودتونو به اطرافیانتون ثابت کنید
و شما پدرمادرهای محترم
چطور به جوون ها اعتماد می کنید
و نتیجه این اعتماد چی بوده
با گزارش من همراه باشید
شما با عنوانی جوون چطور خودتونو به دیگران ثابت می کنید
من سعی می کنم توانمندی هامو در واقع نشون بدم
با عمل کردم
من می تونم با انجام دادن کارهای مصبت
مصبت اندیشی و برخورد خوب با دیگران
صادق بودن صداقت می تونم خودمو اثبات کنم
و همینطور در کارم می تونم
با استفاده از مواد مصرفی درجه یک و عالی
کارمو می تونم اثبات کنم به بقیه
و با شناخت و پرورش استعداد هم
تونستم خودمو به دیگران ثابت کنم
من از کلاس چارم
من به درامدی برای خودم داشتم
با چرخیتی کار می کردم
بعدش تو کلاس راه نمایی تو شهرداری کار می کردم
و امانتدار خوبی هم استم
انشالله که همینجوری باشد
شما با عنوان یه مادر چطور به جوانهای اعتماد می کنید
و نتیجه این اعتماد چی شده؟
سعی می کنیم زیاد بهشون سخت نگیریم
باشون سمیمی باشیم
اونا رو توی تاین ها قرار ندیم
که مجبور بشن که به ما حقیقت رو امرو نگن
اگه دلسوزی ما رو بدونن که بدونن
که ما به خاطر خودشون اینقدر حساسیت بخرش می دیم
خب مطمئنن اونا هم سعی می کنن
که حقایق از ما پنهان نکنن
تا باهم بتونیم بهتر راه نماییشون کنیم
جوان رو باید اول امتحانش کنید
وقتی که امتحان کرده دیده ای
جوان پاک و پاکی زه هست
بعد بهش اعتماد میکنید
من خودم کارگری در اینجا داشتم
همه زندگی من واگذار کرده بودم
حتی کارده بانگی من به دستش بود
خریدم خودش میکرد
فروشم خودش میکرد
اعتماد بهش کرده بودم
الان که اون رفته
یکی از نویه هام که الان جوان هست
همه زندگی من واگذارش کردم
اعتماد کردم
وقتی میبینم این جوان پاکه
سالمه انسان بهش اعتماد میکنه
جوانی فصل پاکدامنی
آزادگی پیشرفت و دوران تجربه های جدید
برا آبادانی مادی و معنوی فرد و جامعه
و فصل بروز خوبی ها و استداد هاست
مهمتر از همه این که
قله های پیشرفت و موفقیت مادی و معنوی فرد
در این دوره از زندگی فرد میشه
به همین علت جوان باید خودش فرصت جوانی رو بشناسه
و قدر بدونه
تا راه پرفراز و نشیب زندگی رو
با موفقیت تی کنه
اگه جوانای ما از روی بیتوجه و قفلت فرصت ها رو از دست بدن
بیشترین خسران و زیان در زندگیشون اتفاق میفته
که گاهی جبران ناپذیر
نیاز امده جوان نیاز به خوبیت هست
باید خوبیت خودش رو بشناسه
باید بدونه کیست
باید هدف خودش رو بشناسه
بدونه برای چی میخواد کار کنه
برای چی میخواد تلاش کنه
این بزرگترین نیاز جوان هست
دشمن میخواد خوبیت جوان ایرانی رو از رو بگیره
اهداف رو پاک کنه
افقها رو تیره کنه
و او بگه تو
یه موجود فقیر و محدودی هستی؟
بیا پیش من تازیر بال بگیرمه
خب معلومه
کشور سرورتمند ایران
منطقه بسیار مهم راه بردی این کشور
تثیرات تراوانی که این ملد
از همه سی میتوانه بگذاره
همه بیا تو مشت دشمن
از طریق تحقیب شخصیت جوان ها
امروز اینه برنامه دشمن
نسبت به شما جوان ها
خیلی باید دیدار باشیم
خب به این ترتیب پایان خیابان فرهنگ رسیدیم
کلام آخرین که جوانی